---
layout: default
title: 我对物理的决斗
---
# 我对物理的决斗
（仿写ウルトラセブン题目：<br/>
46 团对赛文的决斗ダン対セブンの决闘）

2008年12月26日9点23分，我将写得满满的固体物理试卷交给任课老师，并在校内上更新状态：“成功推倒固体物理。”还对自己说，七年半的理论物理的学习就这样结束了，后面的课程名称虽然带着“物理”也是属于应用物理的范畴，跟那些无中生有的公式比起来，更加贴近我们的生活。

今天我被问及为什么不学物理而要转专业时，我的脑子里竟然还有一段时间的空白期～～

我仍然清晰地记得初二时获得物理竞赛全国一等奖时的兴奋，那种感觉就是所谓的轻飘飘。飞奔上二楼半的物理办公室，指导老师还在装着若无其事的样子，实际上他已经知道无锡市10个一等奖，3个是外国语的，当时最牛的大桥中学只有区区2个，心情已经是不用简单的话说了。当时我的物理任课老师貌似在训人，看到我瞬间就把那个同学给原谅了……

然而，高中的物理学习似乎不那么平坦。也许因为初中兴奋过头了，高中物理的内容要用高中的方法去解，然而我一直是用初中的竞赛方法解，这一点是那个教学严谨的老头一直不喜欢的。N次考试下来，我被那老头贴上了“文科的料”、“不适合学物理的班长”的标签。。。高二时我们换了个老师，当时我们开始学电磁学，这个是我的强项，没有什么初中高中的方法问题，感觉就是直接通用的。但不知道怎么的，高二的同学相当不喜欢他，说他讲得不好，只会做题，很多人说自己的物理是被毁在那个老师的手里的，而我一直不觉得，觉得那老师上课讲的我都懂，这也就被贴上了“语言意群层次不分”的标签。高二下半学期分班，我选择了物理加生物组合，这里就不说为什么化学和生物之间的博弈了，反正我又重燃了对物理的激情。接着就是到高考前物理的飞黄腾达，一直记得物理考卷发下来，很多人骂我变态，那几张140＋的卷子拿出来估计连成志班的人都可以大跌眼镜。只可惜物理在高考却考得不怎么样。

大学里面的物理……咳，就是我的专业，也不说为什么选它了。

实际上，刚刚进大学的我还是野心勃勃地要考物理的研究生。当时力学还不是非常难，我还非常有空地坐在图书馆里面推导力学公式，许多人说老师不好，不过我一直坚持认为：师傅领进门，修行靠个人。当然学期末的考试还是相当简单的，成绩不错，我一度就觉得我应该就沿着物理的路走下去。

但是后来的一个学期让我囧了，热学＋电磁学＋经典力学，数学基础又跟不上，除了电磁学之外，剩下两门科目通过背题目PASS的。但是我还没有意识到后面问题的严重性。

到了大二上半学期，更加恐怖的课程安排来了，光学＋量子物理＋数学物理方法＋热力学与统计物理。光学和量子物理是属于普通物理的范畴，但是数学物理方法就进入了理论物理的阶段，一开始那些复变函数还是能抗得住的，后面的偏微分方程我就开始莫名了，幸好后来老师给了100道题，考试基本上是原题，所以高分通过。至于热力学与统计物理，根本就是两天里背下所有的题目做出来的……这个学期，我对我个人最初的规划就有了怀疑，我研究生阶段到底是学物理还是其他？

大二寒假，就有了我所谓的闭关，“出关”后，我已经下定决心离开物理，在这整整一年里，除了复习课之外，我就没有好好听任何一节物理课，时间都放在德语和英语上。量子力学的书被XXOO了，我居然还拿了97，电动力学的分数相当惨，不过相对那些挂掉的同学，我还是非常幸运的。至于固体物理，我已经不去管了，因为这个学期开始我不是想追求专业第一了，我所要的只是一个稳定前面两年绩点的成绩。。。和一对漂亮的GT分数。

至此，我跟物理7年半的大纲就写在这里，我也不想多说什么。就三点：<br/>
1、任何东西变成专业都是非常繁琐的。<br/>
2、放下一个东西才能拿起另一个东西。<br/>
3、放下一个东西也是需要很大勇气的。
