---
layout: default
title: 行走在消逝中
---
# 行走在消逝中
虽然这个不是江苏的考题，但是我觉得这个题目挺适合这博文。要不我开一个高考作文专题系列？算了，我的文笔从来就是流水账或者就是胡乱的逻辑思维（没有跳跃性的问题，完全一团浆糊）。不过从心底来说，我真的感觉这个题目真的不适合高三的学生在高考的考场上写。

渐渐地，我发现自己开始走入一种没有人关注的状态。前几天能够在09级新生面前讲讲自己的大学历程，感觉也是最后发一次“光”了。我算是能讲多少都讲多少，实际上如果不是我自己做了PPT来限制我的逻辑，我还真想多讲一点，当然代价就是讲得更加混乱。我觉得这次比前两年成功了许多，当然主要是前面有一个铺垫，就是我前一天在入党启蒙上拿着一张稿子挺严肃地念了一遍（当然这里感谢一下ZHF老师提供的这次机会），随后第二天就完全是脱稿的，给大家耳目一新的感觉，唯一的不足就是笑声并不是从头贯穿到尾的，沉闷的场景也不少，不过幸好沉闷下来的时候我的灵感来了，于是一个段子又抛了出来，引起一片笑声——我在新东方往老俞的大麻袋里装钱之后大概就只学会了如何在讲座上让大家哈哈大笑。当我拎着电脑走出1142教室的时候，我回头看了看已经那个做上辅导员的学长学姐，对他们招招手，再对着09级的孩子们招招手，突然有一种舍不得的感觉。当时觉得自己挺傻的，决定离开学生会的时候就没有那种舍不得。不过现在想想也正常，我那个时候有GRE，所有的感情都被压制了，然而，当我决定不再重考GRE和托福的时候，我发现真正的失落来了。。。我也很清楚，我以后最多就是在2010级迎新PPT上的一张照片（希望是能跟钟老师一起拍的，哈哈），随后就被遗忘了——毕竟理学院需要有更多更好的榜样，而不是抱着以前的历史宣传，就像那个夏磊学长那样，我没见过他的面，但是我一直记得他；然而昨天问波波的时候他已经不知道夏磊是谁——也许09级的孩子们现在在操场上踢正步的时候已经把我这个“说话很搞笑、很传奇的”学长给忘记了。在他们的记忆里，大概就是巨星和喇叭，还有那形形色色的08级的学长学姐们。至于我，是到彻底消失的时候了。

刚才下楼去买早饭的时候，我看到一个瘦弱的身影扛着水桶上楼，我很想帮帮他，仔细一看是物理系那个延期毕业（据说是已经上了大六）的学长，我顿时心里一紧，就呆立在那，就这么让他吃力地绕过我。不知道他这个大学是怎么过的，电磁学的课上就已经看到他了，光学他跟我们重修，又跟07级的孩子们重修，也不知道他该如何通过四大力学还有固体物理，希望他能跟我们一起毕业。我也在想理学院肯定会忘记他，因为没有一个学院希望有太多的遮阳的学生，哪怕是改卷再严格的学院，“能放则放”这一点也是情有可原。

上外德语班已经缩编到只有两个班，想起上个学期我们和上外英院的孩子们为了Frau Yin而把Frau Ma扔给不到10个人的班级，而且我们还跟华政的孩子们吵了一架，看到Franziska愤怒的样子和Frau Tan无奈的表情，本来不想换班的我顿时来了劲，即便是到后来教务处调解同意我们回到Frau Yin班里，我还抄了家伙来上课，虽然我知道这家伙永远不会用上：对手无寸铁的我不会动粗，会拳脚的一招就把我打趴了，还容我抄家伙？——不过这样的时光已经一去不复返了，现在除了东华的人还算熟悉（只是Frau Chen去了美国，令人惊讶的是Frau Cai居然留了下来），其他都是陌生的或者就是华政的面孔——特别推荐那个Schwarzeschokolade，哈哈哈哈。那个德语很好的Julia和她的短发同桌还有那个白白胖胖的白大哥（虽然我们知道他姓俞）在隔壁。至于上外英院的牛人陶同学、会西班牙语的Erin、长得跟甲鱼妹妹一样白的Frau Feng、当着N多东华人的面嘲笑东华校徽像方便面（虽然已经不是一个两个人这么说）的Frao Qiao、不怎么爱管事儿的丁班长还有一个认为“此致敬礼”这样的话对教务处太客气了的Frau Lu，还有那个——重点推荐——日语非常流利的宋大哥，他们遵守学士学位不能重合的规矩（这里就说明Frau Cai同学不遵守规矩）不来烧钱了。我还是挺想念刚刚进德语班的那种热闹，现在也渐渐地消失了。前天Frau Ma让我们自我介绍，说说自己的打算，天南地北的差异好大好大，我只想说，好好珍惜最后一年在一起的时光。

晚上反复听着交响乐《さよならウルトラセブン》（再见，赛文·奥特曼），熟悉的旋律，不一样的演奏，淡淡的忧愁，预示着一个英雄的离开，一个时代的结束，一个传奇的终结。虽然大学是四年，但是感觉大一大二大三也能正好对应高一高二高三，大四除了人在学校外，貌似就退出了那些热闹的圈子，渐渐地消失了。网上那个什么学长学姐学弟学妹之类的轮回实际上跟我们没有什么关系。波波要考研，已经开始了奋斗，我也订了一些考研的书，就去玩玩吧。
