---
layout: default
title: Minna，请读一读
---
# Minna，请读一读
（仿写ウルトラセブン题目：<br/>
4 马克斯号，请回答！ マックス号応答せよ）

转载的~~感谢这个有心的网易博主。

不管你们喜不喜欢奥特曼，我还是想说，下面的每一句话都包含着一个简单的道理，细细品味，肯定会有收获。

>从现在开始，你就是奥特曼了，在那颗星球上，就是这么叫我们的，你从兄弟那里听说了吧，是人类。正因为遇到了他们，你的兄弟们都得到了重要的东西，我相信，只有你自己才可以找到的东西。——奥特之父

>要保持住这个精神，需要这团火焰在内心深处一直燃烧，就这样。——迫水

>地球一定要由我们人类自己的双手来保护，但是，地球为何一定要由奥特曼来保护呢，我不想让GUYS成为那样的队伍。——龙

>用我们一起描绘的翅膀，乘着我们的翅膀去吧，一起飞翔吧。——未来

>奥特曼并不是自己一个人在战斗，和一起战斗的同伴在一起，才能发挥自己的力量，才能坚强地战斗下去。——未来

>到现在人类已经被奥特曼拯救了许多次，因为只有当我们防卫队战斗到极限的时候，奥特曼才会出现啊！正因为我们的存在，所以奥特曼到现在为止都没有放弃这颗星球。——芹泽

>心不可能随便就舍弃掉，无论是不是被铠甲所裹覆。虽然你说这颗星球的生物是低等生命，但这颗星球上的生物都在拼命生活着，你夺走了那生命，即使复仇成功了，你还是会穿上另一件铠甲，一件叫地球的铠甲。——未来

>这次我们负责的是战斗的援助是吧。寻找希望，也是援助的一项啊！是吧。——迫水

>正因为有些人，为了少牺牲一个人，多拯救一个人，才有了我们，才有了GUYS。 ——龙

>妈妈，我没有不务正业，我认为自己走着相同的一条路，不管是医生，还是GUYS，不管哪一个都是保护人们性命的工作，我总有一天会成为医生的，但是现在……     ——哲平

>我们汗流浃背的完美的整备工作，就是希望他们能够平安地活着回来啊。——荒矶整备长

>我们要用自己的力量飞翔，战斗下去。这一点我会证明的，证明给你看的。——龙

>这家伙是为了保护什么而战斗，所以很强。扎姆夏，你能明白吗？最重要的人，爱着的人。——希卡利

>信赖这个东西啊，建立起来很困难，而要破坏起来却相当简单。——迫水
>这并不是什么特殊的事，谁都会遇到。对自己来说理所当然的事，对别人来说却不寻常，对自己来说十分重要的东西，对别人来说却是十分无聊的东西。不明白是很正常的，因此想要让别人都明白，就要拼命表达出去。——迫水

>你应该为自己的人生而活。——伴先生

>悲伤不是软弱，因此现在就可以放声大哭。——桐李

>即使不能见到，重要的人也会在身边。——桐李

>谁都会犯错误，重要的是，不要犯相同的错误。——龙

>你的笑容会成为别人的希望。——总监

>你总是用笑容注视他们的成长，现在不相信他们还能相信谁，要相信他们。——荒矶整备长

>大家都还记得吧，我们各自是为了什么而出现在这里的。我们有，要保护的东西。是这样的，所以我们才会战斗，各位，不要放弃。——GUYS队员

>是的，不要畏怯，你们的感情，不会输给亚波人之类的东西，如果你们齐心协力的话，就一定能守护好重要的东西。——迫水

>我发现，他们的存在就是我笑容的果实，能与他们在一起守护地球，我感到很骄傲。——美崎

>大家的呐喊让我变强，因为有大家在我才能战斗，因为有大家在我才不会输。——梦比优斯

>因为我相信，即使随着时间的推移人会变，但也一不变的东西，他给我的言语就是不会改变的东西，对我来说，那就是宝物。——木之美

>突然有一天，我们的一族突然得到的了奥特曼的力量，那绝不是自己期望得到的力量，但是，得到了力量，应该考虑用其完成些什么了。应该有能保护的东西。那是我的故乡，奥特之星。奥特之星，存在于地球300万光年的地方，也就是说在这里能看到的那片光辉，是我们一族还是人类的时候的光辉，已经绝不可能回到还是人类的时候了。——未来

>现在，你应该战斗，应该与我们一起战斗。但是，绝对不要忘记，我们到现在为止是为了什么而拼命战斗的，还要微笑着与伙伴相见。绝对，绝对要活着回来，说定了哦。——龙

>拼上性命战斗，是为了再次微笑着和伙伴相见。重要的人是这么告诉我的。 ——梦比优斯

>所以，鼓起勇气与之对话就很重要了，彼此沟通的话，就能相互了解。——迫水

>不过，即使是再怎么出色的医生，也无法医治好所有的患者，也有要承担悲哀结果的时候吧。但是呢，想哲平爸爸那样的医生并没有辞职，你觉得这是为什么呢？无论结果变得如何，都不能放弃，竭尽全力努力到最后的最后。保护人命的工作不正是这样的吗？——迫水

>如果依赖武器，就会产生空子，到头来应该依靠的是自己。——雷欧

>你能办到的事我不可能办不到，因为我和你一样都是奥特曼。——希卡利

>因此说，你不能凭自己的好恶随便行事。这颗星球有这颗星球的规则，要想在这里生存下去，我们宇宙人就必须遵守这个规则。这就是生活在别人星球上的规则。——未来

>为什么不把这股力量，用于不同的目的呢？那样的话你们，绝对能获得与现在不同的生活方式。如果能正确使用你们的力量，一定能与其他星球的生物成灰好朋友的。——未来

>热忱之心不能泯灭。体恤弱者，互相帮助，无论与哪国的人们都能成为朋友。不要丢掉那份感情，纵然这感情被背叛过几百回。——艾斯

>你自己如果不放弃就不会败北，所谓作为奥特曼战斗，就是绝对不能辜负他们的感情，将他们的希望延续下去，那样的话，你会变得更强的，我期待那一天的到来。——奥特之父

>年轻的时候，觉得无论什么都做得到，那就是年轻气盛啊。不过，却是无论什么都做不了，反正赌上自己一生也不后悔的事，必须由自己去找出来。人生就没有想象中的漫长了。——荒矶整备长

>这是一生只有一次的机会，只能遇到一次，因此现在，与身边朋友好好相处吧。——勇鱼

>并非那么困难的事，只要有一点点勇气就可以了。——琢本

>相遇、分别；喜悦、悲伤，人真是非常麻烦的生物。但是呢，时光的流逝变成了一种叫回忆的东西。如果没有任何回忆的话，对人类来说就是最悲哀的事不是吗？——迫水

>我们是被保护着的，在我们不知道时候，在我们不知道的地方，从我们不知道的敌人那里保护着我们，我想回应他们的心意。——迫水

>我想回应他们的心，回应暗中保护着我们的他们的心意。不仅仅是被守护着，而且站在同样的地方，体会同样的痛苦，分享同样的快乐。这些在这里的队员们，我坚信他们一定能做到。所以我现在在这里，在这个地方。——迫水

>纵然是分离了，你也应该能感觉得到的，感觉到坚信胜利而战的伙伴们的身姿。即便是分开了，她的意志也存在与我心中，我们依旧是不变的战斗着，因为我深有体会。——艾斯

>这就可以了。梦比优斯，要爱人类，就必须要了解人类，人类的强大、弱小、美丽、丑陋，如果不了解这正反两方面的东西，你是不可能爱上这个星球的。我们兄弟接连来到这里作战，是相信这星球是课值得守护的星球。现在将这颗星球的未来托付给你和生活在这颗星球中的人了。——杰克

>站起来，梦比优斯，然后去战斗，不要管我们。梦比优斯，战斗吧，不用管我们了，保护大家吧。GUYS队员的心是连在一起的，我们的感情托付给你了，梦比优斯，无论如何吧我们那份也战斗出来吧，然后守护街上的人们吧。——龙

>不能就这么放弃，过去的奥特曼们也曾有过被强敌打败的事，但是，人类化解了那些奥特曼们陷入的危机。奥特曼也好，人类也罢，只要有伙伴在，无论怎样的强敌都能与之交手，并且能够战胜他们。一定有救梦比优斯的办法，不能放弃。——赛文

>再等等，梦比优斯，你的伙伴们一定会把你救出来的，无论是把你视为人还是宇宙人，认定未来就是未来的伙伴们一定会救你，当跨越这危机之时，你也会变得强大。——赛文

>梦比优斯，和伙伴好好相处，我经历过的那些悲伤回忆，不想再让你体验。——赛文

>因为我想和大家在一起，并且陆续地拼命保护着人们，我们有回应他们心意的责任。地球一定要由我们人类自己的双手来保卫，这是奥特警备队桐山队长留给我们的话，这句话并不是说不需要奥特曼，而是告诉我们不能仅仅依靠他们的力量，我们也应该一同作战。知道最后都不放弃希望，声援奥特曼。就算只有这样，也可以说与他们一起战斗着，这样就能给与他们力量。拜托了，现在请拿出勇气来吧，不向侵略者的威吓屈服，展示出作为人的意志，请遵从每人个的心声，作出最后的回答吧。——迫水

>回应奥特曼的心，回应未来的努力，为了不辜负坚信奥特曼的人的感情。——迫水

>你们的话应该能听到，听到就算现在不在身旁，也坚信胜利并肩作战的伙伴的声音。不要转移你的视线，地球的未来现在就托付给你们了。正因为有你们人类在，我们才会，无论面对怎样的强敌都来与你们并肩战斗，这是你们教给我的。还一去救我们的弟弟吧，只要有你们培养期的东西在，就一定能守护好地球。——奥特兄弟

>我们坚信胜利并战斗至今，是啊，地球的未来现在托付给我们了，只要有面对何种强敌都不服输的我们，就一定能守住地球。正是，没有我们满足不了的梦想，也没有朔寻不到的未来。——GUYS队员

>不管是战士，还是科学家，但是你那纯洁的心是不会改变的，所以你就是你。——阿柏

>这个一定可以成为你的力量之源，但是要当心，越清的水越容易被弄脏，不要忘记现在这份拨开乌云见青天时的信心啊。——奥特之王

>不要认为你是自己一个人活着，能活在世上的人，都是靠大家的支持的。——佐菲

>我们奥特曼绝非神灵，无论怎么努力，既有不能挽救的生命，也有无法达成的想法。——初代

>最重要的是，直到最后都不能放弃，无论遇到何种困境，相信未来的坚定信念，都能将不可能化为可能。信念之力，化为勇气。 ——赛文

>梦比优斯，我们以前告诉过你，重要的是到最后也不放弃，勇敢地面对，即使是微薄的希望，只要相信胜利，就要去战斗。信念之心，这信心的强大，能将不可能转化为可能。这就是奥特曼。——奥特兄弟

>直到最后都不放弃，将不可能转化为可能，这就是奥特曼。——梦比优斯

>梦比优斯他和我们一样，在失败中学习。憎恨、恐惧，还有真正的勇气。他在作为一个奥特曼成长的同时，获得了难以动摇的坚强。已经不会输给邪恶的侵略者了。——奥特兄弟

>相信未来的坚定信念，可以把不可能转化为可能，因为这信心可以转化为勇气。——梦比优斯
