---
layout: default
title: 隐形的挑战者
---
# 隐形的挑战者
（仿写ウルトラセブン题目：<br/>
1 隐形挑战者 姿なき挑戦者）

## PART 1：隐形的挑战者
人生的路程总是充满着挑战，我喜欢挑战的过程。和大多数人一样，总是期待自己对某些东西的挑战有好的结果。

经常有人说自己是最大的挑战者，而非身边那些强有力的竞争对手，接着提出“击败自己，超越自己”的口号。我是这一口号的遵从者，但我总是不知道该挑战自己什么。从某种意义上来说，“我”这个挑战者仍然处于隐形的状态。那我现在就想把他揪出来！

想想我以前干的莫名其妙的事情：1、魔兽世界，拼死拼活笨手笨脚练到70级，刚刚开始起步搞钱准备买大鸟却戛然而止，再也没上线，现在数据从9C服务器移到网易服务器，任凭那些工作人员去“检查、校对和修改”；2、校内，好不容易堆了200+篇日志和600多个状态，我一天之内全部清扫干净；3、大战舰，这个游戏是我在波波的杂志上看到的，花了点时间研究一下，发展刚刚走上正轨也突然觉得没意思，删了。前面三件事情都是我花的时间比较多（第三件事情短一点吧，跟我每天在CNBETA上无所事事的时间一样长），却在朝夕间毁灭殆尽。

也许我要挑战的就是我的习惯，我一向以自己精密的计划性而感到自豪，但从来没有想过计划达成后的后果。别人都是在计划实施到一半推翻计划，留下了“半途而废”的骂名，但成功者却不在少数；而我往往是计划完全实施后发现不对再推翻计划，表面上看过去像是持之以恒，却让我走了不少的弯路。

还有要挑战的是我的心态，现在回忆我的校内、QQ空间日志，阅读我的TWITTER，凡是愤愤不平的话语永远指责那些潜在的竞争对手：指责他们妒忌我，一直在搞我，我要设防，我要压倒他们。我也经常对自己说：说别人有妒忌心的人肯定自己先妒忌。这跟“你会变成你恨的人”有着异曲同工之妙。只是我总是在面对他们有意无意的冷脸时突然又窜起了无名之火。

还有我在挑战开始前夕会有一些犹豫，我总是带着羁绊上战场，结果自然是喜忧参半的。

现在又想起电视屏幕上一句“要切断瀑布，先找到目标”，要挑战自己，就得找出自己的缺点，让那个自己不再隐形，走到太阳光下，露出原形。

然后，STRIKE！

## PART 2：诉不尽的，对赛文的爱
这是“向セブン致敬”系列的最后一篇。看着从《史上最大的翘课》到现在40多篇记录我这半年历程的博文，心里有一种满满成就感。虽然文章内容完全比不上《ウルトラ セブン》的那种深度，有些题目和内容甚至是无聊的，但我对这些文章（尤其是题目）仍然保持一种敬畏的态度：这也许就是我对我心中的英雄的爱的一种拙劣的表达方式吧。（好多“的”哦）

十四年前，赛文·奥特曼的人间体诸星团（当时被译为“段队长”）作为配角出现在《宇宙英雄：雷欧·奥特曼》中，他那魔鬼教官的形象和那枝当当作响的多功能拐杖还有在被圆盘生物袭击后生死未卜的命运一直牵挂着我们这些观众的心。由于种种原因，《ウルトラ セブン》从来没有在中国的电视上播放过（如果在电视台被播放，那应该叫《宇宙英雄：赛文·奥特曼》），我们对赛文的盼望和遐想一直没有停过，那时的我特别期待电视报，特别是三年级《宇宙英雄：艾迪·奥特曼》结束后，我一直在希望电视报上会出现“赛文”的字眼，但一直盼到五年级（你看我小时候基本上都干啥去了……），柯南系列红火之后只能永远在赛文杂志上看着静态的图片。这里小小的提一下：二年级时我脑袋上被磕了一个洞，包扎后就很像赛文杂志上“准备最后一次变身的团”（没错，也就是我现在的头像），于是“段队长”成了我当时的绰号。

赛文系列结束了，我很清楚，这个系列是没什么读者的，因为整个博客都没几个读者。不过正好，这个开放的平台反而是我的世外桃源，没有太多的烦恼。果然跟轩轩说的一样，根本就不用为谁看过这日志或者谁加不加我为好友而花心思，满满的文章、寥寥的好友和空空的阅读记录，那种感觉就是很好。
