---
layout: default
title: 来自诗画江南的点名
---
# 来自诗画江南的点名
（仿写ウルトラセブン题目：<br/>
41 来自水中的挑战 水中からの挑戦）<br/>
咳，如果后面还是点名的话，我不知道那个《暗杀赛文计划》的题目该怎么仿写

1.分手了以后发现还爱着ta，你会怎么办？<br/>
题设条件不太可能发生<br/>
2.你相信星座吗？<br/>
有点相信<br/>
3.你下辈子想成为什么？<br/>
和现在一样就很好<br/>
4.姐弟恋能接受吗？<br/>
能接受，毕竟不会夸张到杨过和小龙女那的差距<br/>
5.如果你们的爱情遭到大人们的反对,你会怎么样?<br/>
既然能称为爱情了，那么就继续经营下去吧，他人的反对只是垫脚石<br/>
6.当你男（女）朋友和别的异性在一起时，你会有什么反应?<br/>
PH值降低，但是我不会像派出所那样盯着她审问<br/>
7.你会和你不爱但他(她)深爱你的人在一起吗?<br/>
会，如果她真的深爱到对我不离不弃的话，我也会被感动的。<br/>
8.你是个能忍受吃亏的人吗？（不可删除题）<br/>
侵害我的人不体现出狂妄的SB相，那也不算我吃亏，因为他良心也在受折磨；否则我肯定是把他一棍子打死，而且是入地三尺<br/>
9.如果你的前任要求你介紹他/她給他/她认识 ，你的心裡會怎么想？<br/>
想如何避免尴尬的言辞。<br/>
10.你是个重色轻友的人吗?<br/>
不是。<br/>
11.你会和一个TA过多久？<br/>
一辈子。<br/>
12.你比较喜欢什么风格的生活？<br/>
平淡的生活，虽然我的处境逼迫我必须经历大风大浪<br/>
13.如果和有男（女）友的人相爱了，你会怎么办？<br/>
相爱？？？？那对方也不是对爱忠贞的人。所以题设条件不太可能发生在我身上<br/>
14.有一直想做但一直没去做的事吗？<br/>
有的。<br/>
15.你相信不管天长地久相隔多远真正的友谊都会变质吗?<br/>
如果一种感情能真正称得上友谊，就不会变质。<br/>
16.喜欢怎样的TA？<br/>
文静，有头脑，在我暴躁的时候她能冷静，在她暴躁的时候我能冷静<br/>
17.要是遇到你喜欢的人，你会怎么做？<br/>
嘻嘻，实际上对这个我是比较害羞的，要鼓足很大的勇气才敢去表白的<br/>
18.你现在的恋爱状况？<br/>
单身<br/>
19.你会接受异地恋吗？你觉得异地恋能维持吗？<br/>
接受的，只要感情在，就能维持。<br/>
20.真正喜欢的人你会放手么?<br/>
我最不擅长的科目叫放弃～～～<br/>
22.对于女追男怎么看？<br/>
没什么反对意见<br/>
23.请用3个形容词形容点你名的人（不可删除题）<br/>
脾气好 可爱 乖巧<br/>
24.最近最想干什么事？<br/>
GRE单词和作文<br/>
25。如果你心里装着一个她（他）很久了，但她（他）并不珍惜你，你该怎么办？<br/>
那就只能去参加我最不擅长科目的考试（见第20题）<br/>
26.会不会有特铁的男女好朋友存在呢？<br/>
会的，我就有<br/>
27.双性恋能接受吗?<br/>
不能<br/>
28.你对现在的生活最大的遗憾是什么？<br/>
有太多的羁绊在我面前<br/>
29.你觉得异地恋好么？为什么？<br/>
我爸妈大学毕业后一个在江苏一个在湖南，在那个年代的异地恋都挺过来了～～～我的回答就不展开了<br/>
30.亲爱的人不在身边会和别的异性走很近吗?<br/>
绝对不会。

不点了。。。
