---
layout: default
title: 我是忘拍照不写博星人
---
# 我是忘拍照不写博星人

突然发现N久没有写博客了，于是想拿点照片出来，结果更加悲剧地发现每次出去不带相机，东西都在别人相机里面。

不过并不是说我什么都没得写啦\~\~\~

## 先说说房子的事情：
跟一个以前就说好合租的同学一起找房子，结果由于在地理位置、价位和付款方式方面发生分歧，只得作罢，所幸的是，我遇到了Shani（她自己翻译是“姗妮”，我翻译是“杀你”）——现在成为了我的室友——她一个人看房子不太好决定（顺便说一句：她那个时候可爱看房子了～～～），于是拉我去看，终于租下了距离工程院仅三个街区的四室二浴室的房子。

两个人是不可能住四个房间的，所以我们还得找两个室友，由于我短租的地方没有很方便的网络，因此Shani负责在网上联系，而我负责在手机上联系男生们。我现在看着黑莓里的一坨坨138／139之类的手机号码就觉得有点小小地对不起他们。他们都是通过国际长途和短信向我表示要住进来，房子可以不看，钱可以当场交。我理解他们的心情，就像我来美国之前那样，对房子的那种焦急。但是我仍然坚持“若要住进来，要亲自看房，最少也得是通过在美国的朋友来看房，先决定先得”的原则，最终还是回绝了那些晚来的同学。

现在房子里是两男两女（咳，某些人别淌着哈喇子想着什么不要脸的事情），都是中国人。作为男生代价就是粗重体力活绝对是我们男生来做。在纽约，有车的中国学生并不多，所以我们买来的二手家具都是在10个街区以外弄到公寓里（借哥大的手推车），所幸的是我们住的地方在一楼，所以不需要搬多高。但即使是这样，我们有的时候还是不得不让其他中国同学帮忙。

我现在的房间比较小，家具也非常简单：宜家买来的全新的床和桌子，以及外面捡来的小柜子，至于椅子就没地方放了。现在我的方案是拿床做椅子，当然这并不是长久之计。

## 说说这里的人：
这里的人怎么样，每个人都有不同的见解，现在看来，除了那些从来没有到过美国的人的观点以外，任何观点都是可以接受的。这里我能碰到非常热情和认真的服务员，也能遭遇送不到货就不送货的快递员，能看到拉着狗小心翼翼地避开行人的主人，也能碰到开车不让人的野蛮司机。美国人虽然生在诚信第一的公民社会中，但也有大忽悠，也有坑完爹再想吓死爹的。

有人问起我关于弯掉的砧板的事情，说着就来起，这人就是典型的坑完爹想再吓死爹的。这个女人那天把我们屋三个（第四个当时还没定）拉到她家坐了5个小时，谈了n多乱七八糟的家常，随后挑了很多二手的东西，其中有一个很脏的拖把和一个砧板（就是弯掉那个），还有若干把椅子。结果回去就发现一把椅子的靠背已经坏了，拖把上的脏毛花了我一个小时才清洗掉，至于砧板就直接让我三根竖线：第一天用着挺爽，觉得虽然椅子有靠背坏了，拖把又那么脏，不过这个木头的砧板还是比较划算的，结果第二天就发现弯了。

坑爹呢这是！

这还没完，大前天去买打印机开开心心地回来，Shani一脸严肃地跟我说：“那个（和－－哔－－谐）来电话了，非要我把你的电话给她不可。她说我们还定了个打印机没有买走，我说我们已经有三台打印机了，她说我们不讲诚信，还强调你和George懂这个，要了你们的电话。”我拿起iPhone，果然有留言，可惜我iPhone的设置有误，留言无法听，也懒得去回了。这玩意怎么能强买强卖啊，这是两厢情愿的事情啊，还说我们不诚信。

想吓死爹啊？

说说这里的苹果文化：

来这里之前，我对苹果嗤之以鼻，我总觉得这个东西的性价比相当低，想不通这东西凭什么要弄得这么贵。当我来到这里亲身体验之后，才知道苹果的产品绝对是物超所值！就拿现在手中的苹果电脑来说，只要我不去弄什么双系统多分区（因为为了弄这个我已经重装了N次了，当然现在已经基本搞定），我就可以做到安心用电脑。美国有一个好处，所有的东西都能针对windows和mac的版本，所以也不用担心软件不能用之类的。当然对于国产的QQ之类的东西mac电脑真的无能为力。

这几天都是凌晨两点睡的，我估计今天也跑不了了。。。先写到这吧\~\~\~\~