---
layout: default
title: 由金山VS360想开去
---
# 由金山VS360想开去
前几天关注了360的微博，当时最后的更新内容是搜YFJ的Y照时小心木马。今天写论文的时候爬上微博一看，好家伙，居然和金山网盾掐起来了。

上大学以前和父母合用电脑，自己不能折腾电脑，因为那个时候父母用电脑的时间比我用电脑的时间多，每次电脑有点小故障我妈就对我吼：“现在我们能不能用了？是不是不能用了？什么时候才能用啊？”上了大学有了自己专用的电脑后，却发现自己也没这个心力去折腾电脑，于是出国申请也尽量避免需要对电脑进行大修大补的专业。

金山的安全产品是我的第一任电脑卫士。上大学前用过金山毒霸和金山网镖，一开始是买的正版杀软，后来金山毒霸套装一升级再升级，开始还允许正版序列号升级，到最后就不让免费用了，当时我妈还为家里的电脑买了张卡。至于我的电脑就不再用金山了，因为这个时候我也上大学了，学校有企业授权的卡巴斯基，于是就拿来用一直平平安安，一直到大二。。。

07年11月电脑染毒，因为对IBM的系统重装流程实在是搞不清，导致资料全部丢失，吉吉同学推荐我装360安全卫士，说里面附送正版而且是最新版的卡巴斯基，所以当时装360的唯一用处就是要它里面的卡巴斯基，装好卡巴就卸掉360。我一直觉得我不上什么乱七八糟的网站，而且因为IBM用的是正版XP，完全不用担心补丁不给打的情况，所以基本不用防火墙，杀软的威力也足够对付那些U盘病毒。

到08年11月校内号被Motherf\*\*ked twice的Motherf\*\*ker盗去贼喊捉贼后，我痛定思痛改变用电脑的方式，除了浏览器一律用隐私模式不保存密码以外，我也意识到防火墙的重要性，吉吉同学再次推荐我用360安全卫士的防火墙。还记得我打开ARP防火墙之后（默认是关闭的），只要寝室里有人开了P2P终结者，ARP攻击的警告是狂闪不止，现在回想起来，吃力不讨好地在寝室里推荐P2P终结者真TMD特错大错。

从那以后，360和卡巴以及后来接任的NOD32还有现在用的小红伞都非常忠实地保卫着我的电脑，加上自己用电脑的时候比较小心，因此电脑没有染什么病毒，也没有任何让我难堪的事。

现在看金山和360对掐，我观点就是：相信你自己的计算机使用习惯。所有的产品都很优秀，关键是用的人怎么选择。

我承认我是个外行，什么金山网盾拦截了网页信息不让360报警之类的机理我的确不懂，说不出谁对谁错，谁是有意为之谁是无辜卷入。不过我一直很赞赏Unix的软件哲学——一个程序只做一件事，并且把这件事做好（对于Windows系统来说，由于它的用户群是希望计算机硬件越透明越好软件越强大越好的广大老百姓，因此没有必要要求Windows的软件只做一件事情，那这软件就卖不出去了）从这点扩展开去，我个人认为，如果一个软件做好了我需要的事情，那么我就没必要让另外一个有同等作用的软件共存。拿我的电脑来说，我电脑上就装了iTunes和Kugoo作为播放音乐的软件，iTunes是用来跟iPod同步的，Kugoo又是用来下歌的，两者不能互相替代，因此只能共存；又比如我电脑上同时有WPS2010和Microsoft Office 2010，现在WPS可以查看docx文件，但是不能修改保存，基于这一点，我还是在电脑上装了Office 2010，但是，一旦WPS可以修改保存docx文件，我肯定会在WPS和Office 2010之间做出选择（真这样的话，出于个人需要，我基本上是让庞大的Office 2010出局）。360和金山网盾之间的选择也应该遵循这一点，根据自己的需要来，而不是意气用事，听了宣传就赌气不用哪一方。

PS：本文只是无聊写写而已，无中心思想\~\~\~别拍\~\~\~\~
