---
layout: default
title: 惊险的PC技术
---
# 惊险的PC技术
3月27日终于来到，开题之后瞬间投入PC技术备考的我终于迎接挑战。

早上出去直接碰到马爷，他也考三级，不过是数据库。跟他一块在宿舍区门口的外贸食堂吃了早饭（四年了，我都没在那里吃过饭，上次踏进去貌似是去年寄GRE的书找了张桌子），随后就去考笔试。这个笔试考得崩溃，选择题还是有很多我根本就没有见过的，填空题还要我写Windows XP的某个特性的中英文名称。好吧，出题人爷爷，第一我用的是Windows 7，第二你有没有考虑过在中国大地上还是有中国人不用中文版或者英文版的Windows的，比如我（非装逼，勿砸）。

比较有意思的是下午的机试，PC技术的人不多，于是我们跟其他科目的人在一间很大的教室里面考。

进入模拟DOS界面后，我就开始很high地输入，结果突然边上的哥们突然举手问老师：“老师，怎么没有编译器呀？”我心中冷笑：“菜鸟，估计都认为汇编是集成环境了吧。”结果老师来了以后说：“我不教汇编的，我不知道。”马上转头向我：“同学，你知道怎么编译么？”我很潇洒地alt+x，随后在DOS界面下打masm，结果囧了。。。考生文件夹根本就没有汇编程序。后来老师就指导我们c:\masm\masm编译，c:\masm\link连接，此时已经过了十五分钟。

接着我碰到了一个比较囧的事，三级汇编都有一个io.obj的模块，这个模块是考试系统提供给我们的，不管题目如何都是一样的，那我们编译好自己做题的模块（c:\masm\masm prog1.asm，生成prog1.obj）就要连接io.obj生成答题所需的prog1.exe，结果我连接的时候把link打成了masm（本来应该是c:\masm\link prog1.obj io.obj，就是连接prog1.obj和io.obj，结果我打成了c:\masm\masm prog1.obj io.obj），也就是告诉link程序prog1.obj是汇编源程序，编译成io.obj，结果电脑死机（obj里面的内容masm完全不认识嘛），退出重启后，io.obj就被干掉了。。。于是我只能求老师帮忙重新给我一个io.obj，十五分钟后（期间另外一个老师仔细研读我的题目，还仔细问我到底是哪个文件挂了，怎么回事，还说大家题目不一样，他不太可能有备份，我解释了半天，给他上上课，同时有个MM也碰到了这个问题），新的io.obj躺在了我的电脑里。

折腾一下就剩半个小时了，可惜编译出来的程序结果还是有点小问题，就在上面磨了很长时间，我左右两边的人走掉了，跟我一样碰到io.obj被弄坏的MM（说实在，我总是很奇怪自己为什么对在教室里还戴着帽子的MM有种很特别的好感而且很注意这类MM的言行）也走了。这时候我都想放弃了，上大学以来还没有一场考试像这样，只有一道题，对了100分，错了0分。我就想这大概就是命吧，大不了2年或者5年后回来再考。。。

结果，奇迹出现了，钟老师的声音在我耳边响起——这种感觉好像就在初二上半学期的数学期中考试那样，最后一道几何题做不出来，突然顾老师的声音在我耳边响起，告诉我怎么解这道几何题——告诉我应该重新读一下题目。于是我读了一下题目，发现我漏掉了一个条件和一个提示。马上补上，编译、连接、运行！验证！哈！做对了！

不过正如我对Frau Tan说的那样，我这辈子第一个汇编程序就这样给了计算机考试，我也希望这是我这辈子最后一个汇编程序。回头看看毕业论文要做的课题的VC++代码，感觉真简单=。=|||

对于这个三级考试，我选了一个人很少的科目，看着真的是一包气。现在国家有龙芯了，为什么不让我们多了解我们国家自己的CPU？非要拿着什么8086和80286之类的比我们年龄都大的CPU在那边考我们？我们拿不出有完全自主知识产权的操作系统也就罢了，Linux这么好的操作系统教材也不让给大家多了解了解（我看到的PC题目基本上只让我们知道Linxu是开源的、类UNIX的，其他基本上没了）？

好了，不抱怨了，明天开始好好看德语，好好学信号与系统~~~另外我要做一个决定：

<font size="24">手写论文初稿，再打到电脑里去！</font>
