---
layout: default
title: 被点名了
---
# 被点名了
被点名了。居然是对号入座型的点名<br/>
好吧，点八个人。。。

1、Lucy姐姐 2、Lucy姐姐 3、Lucy姐姐 4、Lucy姐姐 5、Lucy姐姐 6、Lucy姐姐 7、Lucy姐姐 8、Lucy姐姐

1、最近你有在谈恋爱么？<br/>
没<br/>
2、10年你有什么成就或者喜讯要告诉大家么？<br/>
我拿到驾照了<br/>
3、几号已经知道了这件事？<br/>
都知道了<br/>
4、如果让你能够一直以100岁的状态长生不死，你愿意么？<br/>
不愿意，要知道我喜欢《指环王》的世界观，认为死亡是创世神给人类的礼物<br/>
5、你还记得你英文名的来历么？<br/>
初中英语老师给的<br/>
6、你最近喜欢的歌曲是什么？<br/>
《金日成将军之歌》<br/>
7、巧克力慕司蛋糕和樱桃奶酪蛋糕你更爱吃哪个？<br/>
巧克力穆司蛋糕<br/>
8、最近有开心的事情吗？<br/>
我一直很开心<br/>
9、开心的事最愿意和几号分享？<br/>
随便挑<br/>
10、你的床单是什么颜色的？<br/>
彩色<br/>
11、你抽烟么？抽什么牌子？<br/>
不抽<br/>
12、五号给你最深的印象是什么？<br/>
认真踏实<br/>
13、这个印象对你最深的影响是什么？<br/>
我的榜样啊<br/>
14、你觉得大人给你的最骗人的一句话是什么？<br/>
忘记了<br/>
15、假如让你选以上一位朋友去旅行，你选择谁？<br/>
随便挑<br/>
16、你觉得跟TA一起出去的好处是？<br/>
她的爱玩精神可以感动我<br/>
17、你记忆最深的一句歌词是什么？<br/>
啊~~~英明的将军，敬爱的金日成！啊~~~伟大的将军，我们的领袖金日成！<br/>
18、邋遢的时候，你能邋遢成什么样子<br/>
指甲不剪<br/>
19、你什么颜色的衣服最多？<br/>
黑<br/>
20、如果要选一位朋友陪你去买衣服，你愿意几号跟你一起去？<br/>
随便挑<br/>
21、如果要在家里玩，你一般都喜欢玩儿什么？<br/>
电脑，自己跟自己玩三国杀。。。<br/>
22、你觉得人生最悲哀的事是什么？<br/>
被点名<br/>
23如果让你选择一个人陪你一起被困荒岛，你选几号<br/>
随便挑<br/>
24、你最喜欢的/你最喜欢女生涂的指甲油颜色是什么？<br/>
粉红吧<br/>
25、你觉得几号涂你喜欢的颜色最好看<br/>
随便挑<br/>
26、你最后一次和四号谈话是何时何地？<br/>
前几天，在网上<br/>
27、你们当时在讨论什么？<br/>
我出国的事情<br/>
28、还记得你上次旅行是什么时候么？<br/>
忘记了。。。<br/>
29、你有什么习惯是保持了大学4年或以上的？<br/>
洗冷水脸<br/>
30、你这一习惯都跟几号分享？<br/>
没跟她（们）说过<br/>
31、你最近的着装风格是？<br/>
学生装<br/>
32、几号和你的风格最搭？<br/>
不知道<br/>
33、你最近一般几点睡觉？<br/>
23点之后<br/>
34、你睡觉前通常要做的事是什么？（请不要回答闭眼躺下之类的事情）<br/>
看小说。<br/>
35、你最近有没有想实现又切实可行的小愿望？<br/>
突然来个小OFFER之类的<br/>
36、三号有什么愿望你知道么？<br/>
好好工作，好好学习<br/>
37、二号最近过的好吗？<br/>
很充实<br/>
38、你最近在看什么书？<br/>
一堆书<br/>
39、如果要把这本书推荐给一个人，你会推荐给几号？<br/>
不怎么推荐<br/>
40、七号最近有在迷什么东西吗？<br/>
不知道<br/>
41、你有跟TA一起迷吗？<br/>
不知道<br/>
42、八号性格最好的地方是什么?<br/>
乖<br/>
43、如果让你养一盆植物在你的窗台上，你会养什么？<br/>
仙人掌<br/>
44、七号最喜欢吃的东西是什么？<br/>
不知道<br/>
45、放假要不要一起出去啊~<br/>
想<br/>
46、谁在你心目中比较疯狂，以上八位？<br/>
不疯<br/>
47、下一个想去的地方？<br/>
平壤<br/>
48、会突然结婚么？<br/>
不会
