---
layout: default
title: 每个人都应该有专属的东华记忆
---
# 每个人都应该有专属的东华记忆
快毕业了，看到开心网上的一个分享帖，于是拷过来，放在括号里说说自己的东华记忆

1  军训会师之后再也没有见过XMZ校长本人（我更囧，我一次都没见过，因为我们军训的时候方阵在第二排，校长检阅的时候没看见；分列式时，因为是排头兵心理压力大，正步敬礼时只想着自己做得对不对，好不好，没看主席台上的人）

2  晨跑完发现没带卡，人间悲剧（有过一次，当时回去拿，那个狂奔啊。。。）

3  洗澡洗到一半卡没钱了（有过，马上问边上快洗好的室友借）

4  把饭卡当成浴卡并迷茫喷头为什么不喷水（水卡和饭卡分开放的）

5  曾被学校猫咪的数量雷到过（嗯，可惜没喂过他们）

6  买卖过二手书,我们很环保的（从大二下开始狂买二手书）

7  上过赵熙莲老师的马政经并且还挂了（没挂过科，而且我们已经是马哲了，但为了那门课的几个破加分泪奔了N次）

8  去过校医院看病（兽医看人病=。=）

9  吃过一食堂的绿豆汤,赤豆粥,地瓜汤等（我要诅咒二食堂的绿豆汤，我要考GRE了你还给我来一下食物中毒！）

10 寝室联网游戏（有过一两次，不过我水平太烂，自卑地不想跟别人玩）

11 领过充话费送的橙色自行车（没有听说过，有这种好事？）

12 曾经在车库找自行车找了15分钟以上（每次因为这种事情晚到了我总是说，碰到同学聊太久了。。。）

13 找校医院时以为它是河边的那栋白房子，结果那里没人（那个貌似是急救用的）

14  U盘在去过机房后壮烈中毒（我还很拙劣地模仿了一个病毒，罪过罪过）

15 上过一天13节课,朝8晚10…（绝对有！）

16 有过一天都没课的时候（只有大四下，德语考试前二、四、五一天没课，德语结束后一周没课）

17 听过杨丹的讲座（What's this creature?）

18 被松江的暴雨淋成落汤鸡（嗯，我攒的一大叠草稿纸就这么。。。）

19 掉过饭卡（没掉过）

20 寝室跳电了（欠费拉电）

21 晚上9点55分左右冲向教育超市,发现灯开着但是关门了…（有的东西只能在教育超市买，他们总是提前关门，号称要数钱。。。）

22 去一食堂楼上的ktv唱过歌（没去）

23 中午去300弄门口拿快递（自从开始万恶的淘宝后就开始。。。）

24 被上门推销电话卡上网卡（标准反应：啊？哦。。。我们有事情，别跟我们说话）

25 阿姨来检查寝室卫生时故意跳到没叠被子的床上假装睡觉（嗯嗯嗯，很同意）

26 在马克思,毛邓三等等课上做自己的事（肯定的啦）

27 吃过一食堂2楼的麻辣烫（没吃过）

28 第一次去综合楼上课时找综合楼在哪里找了很久（嗯，还特意回寝室翻地图）

29 喜欢上一个人,只是喜欢 （Of course!）

30 对英语教学表示无奈,真诚的（我一直觉得很对不起我的英语老师们）

31 起很早去晨跑，结果发现饭卡没激活过不起效用（这个往往是掉饭卡的人常常遇到的。。。）

32 在寝室偷偷连上人家的无线网上网（嗯，不过很快就因为同寝室某人过于嚣张看电影而被封）

33 被评过文明寝室（木有，因为有挂科。。。）

34 在二食堂前空地捐款（没有过）

35 用电热水袋(电热毯)被阿姨没收- -… （冷的话我们自己搓搓）

36 参加过宿舍区小篮球场的五一二烛光集会（嗯，做过）

37 去过图书馆自习（GRE的回忆啊，这大四也就三月份去得多一点）

38 第一次去体育部时找遍学院楼，后来发现竟然那么近（呵呵，老师告诉过我们在哪的）

39 发觉礼拜二下午总是过得很快（在学生会做的时候周二下午就是活动来活动去。不做的时候却也没什么课了）

40 在一食堂1,2楼及二食堂1,2,3楼都吃过饭（二食三楼没印象）

41 买二手课本买错版本（嗯，有过一次）

42 被路人搭讪（被一尼日利亚留学生）

43 吃过蜜蜜甜的双皮奶和香蕉奶昔（都没有）

44 通宵不归（网吧、KTV，很不喜欢通宵）

45 曾在寝室床上躺了一天（没有，哪怕生病也得动动的）

46 误以为忘交网钱了被停了，其实只是它不稳定（有一次猫坏了。。。）

47 从学校打的去松江镇上唱K（去过）

48 洗澡排队,而且是里三层外三层的人啊（我能洗冷水，所以热水龙头坏的就是我的天下~~~~）

49 选课时看到为抢机器打架的人or参与（选课时就算没电脑我也不去机房，要么网吧，要么自备一系列高科技：手机、PSP、MID，不过年初做课程助教的时候清场狐假虎威轰人）

50 参加过晚会/联谊活动（嗯，我还登过东华之春的台）

51 叫过外卖老鸭粉丝汤（帮人家拿外卖有过，自己不叫的）

52 我是学生会,团委的（嗯，一直安心在院的范围内）

53 去网吧娱乐还有---------选课（嗯，网吧效率高。不管是选科还是WOW）

54 喂过猫并且它还不吃（没喂过，所以猫也不怎么鸟我）

55 碰到上课时不时来句上海话的老师（国兴·何。。。自从知道我会上海话后就再也没跟我说一句普通话）

56 代人晨跑或被代…（代人跑过）

57 碰到从不点名的老师（国兴·何）

58 考文科物理打过小抄（物理系的飘过，坚决不作弊）

59 帮别人点名（嗯，帮到自己崩溃的）

60 去锦绣会堂看过10元一场的大片（就大一去过。。。）

61 在外贸里的湖边荡过秋千（抢不到啊）

62 与正门的“东华大学”石头合影（没有）

63 收到过学业警告（没有）

64 学过恶心的C语言（我的吃饭家伙）

65 参加过社团（学生会外的组织一律不参加）

66 拿过奖学金（嗯，拿到手抽筋的。。。）

67 地下交易过免跑单（直接白送）

68 乘过黑车（当然！）

69 从二期一直走到五期（没这脚力）

70 考过东华二级（看似悲壮，实际上。。。）

71 打工（做过一次实习）

72 喝过桥下的奶茶，知道奶茶妹是谁（谁啊？真不知道）

73 总是搞不清楚班级里都有些什么人（这不会）

74 谈一场恋爱（这让我情何以堪啊）

75 热水瓶,雨伞曾被人拿走（我恨贼骨头）

76 去过报告厅，看到过校区规划模型（嗯，去过也看过）

77 蹭过别人的课（听了陈敏的德语课，直接走掉）

78 地下交易过讲座单（直接白送的）

79 买了肉包拿到教室吃了之后发现是菜包（不怎么带走吃东西）

80 在镜月湖边上晨读（读了两天德语，总是感觉许多异样的眼光，于是。。。放弃）

81 比起延安西路校区更喜欢松江大学城（延安西路的美女不属于我，因此。。。）

82 借书超期被罚款（没有，后悔大一大二没好好利用图书馆）

83 在校园或寝室里发过传单（发过，学生会工作之一）

84 吃过翔仔的炸酱面（木有）

85 半夜回来吵醒了酣睡中的阿姨（不干这种事情）

86 在食堂,自习教室东西被偷（我恨贼骨头）

87 和室友一起看恐怖片（一群人看这个就当成喜剧片看了=。=）

89 教室在一教，走错到二教，或者教室在二教，走错到一教（特别是考GRE的时候）

90 去多媒体阅览室下载过论文（嗯，N次了）

91 形势与政策去过2,3次,考九十几分（就一次90分，字不好悲剧）

92 选课被T两门以上（嗯，不过在后面补选课时总能插进去）

93 参加过篮球比赛,足球比赛或羽毛球比赛等等比赛（我是啦啦队之神。。。）

94 搬好重一堆东西以超廉价的价格卖给300弄门口收破烂的（一直不舍得卖东西）

95 有很欣赏的老师（当然！）

96 有很讨厌的老师（没有）

97 清楚的知道7号楼的正确方位,不清楚不是白混了（当然清楚）

98 在校园里摆过小摊/光顾过小摊（我看小摊的唯一目的是为了不要踩上去=。=）

99 吃过莉莲蛋挞（不吃蛋挞）
