---
layout: default
title: 这些重要的事情，居然过了一个礼拜才想起来要写
---
# 这些重要的事情，居然过了一个礼拜才想起来要写
来美国半年，一直扎在书山文海里面，基本上就做一个消费者，觉得老是在花钱，而且是以乘以7的汇率花钱，实在是有点不像话；另外来了美国，有很多东西经常要SSN（具体作用请谷歌之），虽说我们借着哥大本科生的光不用SSN都能申请美国信用卡（的确好多人都觉得挺惊讶），但是还是有诸多限制比如寒假快结束时要给一德拉华州的同学还钱，搞了半天发现不能自由转账，因为没有SSN。。。要申请SSN，必须得有合法授权的工作（老留学生中餐馆刷盘子这种事情基本上属于非法，但也是很久远的传说了），对于我这种跨专业读书的人，基础还没打扎实别指望做TA/RA/GRADER。于是，我就一直念叨着要在图书馆找工作，要么就是这里一忘那里一忘，要么就跑到一个我之前从来没听说的图书馆，厚着脸皮一问得到的答案就是没位置啥啥啥的。在网上一查，看到有个什么workstudy，点进去发现只能是公民有效，我们外星人是没资格申请的。我当时挺疑惑的，毕竟也是看到一些中国同学在图书馆工作的，怎么我就没有门路呢？

等我打算把这事情放一放的时候，突然看到微博上@沈婳 更新说她开始在图书馆做part-time，于是我就问了她一下，她告诉她是属于casual on-campus的（真的好感谢），马上谷歌之，查到可以去Butler 519申请，于是周一赶去申请，填表的时候发现有已经有一堆人的表扔在那里等waiting-list了。。。晚上电联Emma，Emma说她正好是有个朋友drop掉工作，介绍她加入的，所以基本没排队，正常的话要排1、2个月甚至更长，这要等到猴年马月啊！！！

我挺淡定，我本来就想就这么等着吧，后来在新开的Science Library随口问了一句，拿到一个小小的电子邮件地址。。。照着这地址发过去。。。5天木有回音。。。

等我想再催催着个电邮的主人时，那个电邮终于有声音了。。。泪流满面啊。。。据说是个面试，我还好好地准备了下=。=结果只问了一个问题：Do you have SSN? 我当时心一冷。。。完了。。。接下来他就掏出一张纸一支笔：new hire form，我泪流满面。。。这算是个起步，拿这纸片儿就可以去申请SSN了。。。老师说：“去申请，先申请到先得工作，下周三你们基本上都能办完了。”

很可惜的是，我周一到周三课都是满的，只有周四有机会去办，当时觉得心拔凉拔凉的，不过也安慰一下自己，毕竟可以有SSN了，最多不去上班不拿钱而已。。。然而等我周四一身疲惫地从塞满黑爷爷黑奶奶的社会安全办公室回到图书馆时，发现居然还有位置，而且是周五的班，正好我周五没课，我可以全部take下来！！！而且是第二天就能上班！

晚上两个半小时的训练，满分通过排书测验，接着就是安全教育、工作守则还有最重要的扫书出库入库啥的。。。对了说一句：这两个半小时也是算钱的！！！！

第二天中午，我就来到了我的老根据地：工程院的小破图书馆。开始了第一次工作。监督我工作的LA是一个华裔女人，以前觉得她好凶的，现在还得全程跟她用英语交流（这里我想插一条，在美国的大学，会有很多来自中国教授或其他职员，我们中国学生大都能出于对其他不懂中文的学生的尊重，哪怕是单独与这些人谈话——甚至是私事——都是用英语，我觉得还是挺自豪的，这点要鄙视一下Shani班上的那帮法国佬），一开始还是蛮怕怕的，后来发现她很nice。接着晚上就去Science Library，除了基本的看门看书的职责外负责最后关门的赶人。其实我们不是最累的，看看supervisor做的事情，真的是又多又杂。所以每次我们结束的时候，他总是会说一句thanks for your help，告诉我们，我们的存在是给他们极大的帮助。

好了，打工流水账结束，这个礼拜又多要了3个小时，这下一个礼拜可以赚54刀，省着点饭钱可以cover了。