---
layout: default
title: 看来，不懂得沟通的人，真的别沟通了
---
# 看来，不懂得沟通的人，真的别沟通了
今天跟爸妈视频的时候说的话被听见了，于是QQ上就有了这段聊天记录。红字部分是我的注解

天使的饭团 20:00:26<br/>
以后要是很不man地在背后讲人坏话记得小点声哦亲<br/>
PrinzKarl 20:03:26<br/>
我故意的 <font color='red'>（我讲话一向很man，不man的话隔堵墙你能听得清楚？）</font><br/>
天使的饭团 20:03:33<br/>
btw 没有人会一开始就不信任谁 但是一张纸皱了之后就算抹平也不会看起来跟原来一模一样了 所以凡事多想想自己做过什么<br/>
PrinzKarl 20:03:42<br/>
你自己也好好想想做过什么 <font color='red'>（我可以很认真地告诉你，因为你先对我做了错事，所以我先不信任你。至于后面我各种忽略你或者不信任你而做出错事，让你不信任我，我也准备好道歉了，可惜。。。）</font><br/>
天使的饭团 20:04:11<br/>
我做的错事我从来不说是你的错 这一点我就跟你不一样 <font color='red'>（我不否认，在你搬进来之前，Zelda跟我抱怨哪里又脏了又堵了时我第一句话就是：“我没干，大概是。。。”结果发现是我做错了。但是自从你搬进来后我但凡提到“大概是”的时候真的是你干的。。。）</font><br/>
PrinzKarl 20:04:36<br/>
hohoho，从来这两个字太绝对了<br/>
PrinzKarl 20:05:37<br/>
至少我做错事情会道歉，但是某些人不道歉还振振有词<br/>
天使的饭团 20:05:51<br/>
一个巴掌拍不响 我觉得每个人都有问题<br/>
PrinzKarl 20:05:59<br/>
我没说自己没错 <font color='red'>（这里我想向各位读者强调，我是凡人，肯定会做错事。但是解决问题的关键在于做了阿乌驴的事情之后，不能做缩驴）</font><br/>
PrinzKarl 20:06:11<br/>
你总是拒绝沟通<br/>
PrinzKarl 20:06:19<br/>
正如你现在仍然拒绝以合理方式沟通那样 <font color='red'>（我很不爽这女人的一个方面就是，垂帘听政那样，就住隔壁常常用短信和QQ招呼人帮忙或者问问题。这点已经提醒很多次，有事请当面问，她仍然不肯做）</font><br/>
天使的饭团 20:06:28<br/>
ok 那我们就达成共识了 我也觉得是都有问题 <font color='red'>（说到这句，我还真转身期待敲门，准备去客厅里面谈）</font><br/>
天使的饭团 20:09:51<br/>
如果沟通的结果是加深你对我的误解矛盾更加激化 还不如就保持原样 <font color='red'>（这句话一下就把所有的期待全部打消，也成了我认为最搞笑却让我笑不出的2011年最冷笑话）</font><br/>
PrinzKarl 20:10:52<br/>
那就保持原样吧<br/>
PrinzKarl 20:10:55<br/>
我无所谓<br/>
PrinzKarl 20:11:18<br/>
你是诺兹多姆，你能预知未来<br/>
PrinzKarl 20:11:26<br/>
不用沟通就知道矛盾激化<br/>
PrinzKarl 20:11:35<br/>
OK<br/>
天使的饭团 20:11:40<br/>
保持原样我也无所谓 所以我就不想沟通了<br/><font color='red'>（看在线情况我知道某人还期待我去求饶，但是我不会了。你若自尊极高，我也没必要放下我的自尊）</font>

不用沟通就知道矛盾激化，我有生以来第一次听到这样的话。这话代表了你对我的不了解，我这个人是很好沟通的。都这么长时间了，居然对我如此不了解，那还真别沟通了好。

当然我也告诫自己（读者若有心也请大家想一想），没有诚意，就真的别做事情。啥事都至少有个诚意，现在看来，能力、技巧什么的都是浮云，有诚意，有心去做，结果再不好，总是有人赞许你的过程。