---
layout: default
title: 不得不吐槽下特洛伊的条子
---
# 不得不吐槽下特洛伊的条子
晚饭和Sweet Pan同学一起去吃饭，坐的是他的大白切诺基，去的时候我还在吐槽前一天晚上回家的时候，遇上四辆警车抓一个逆行单行道的家伙，把双车道的单行道堵了个瓷实，警察办完事放逆行的家伙走回正确的单行道好久了，还在意犹未尽开着窗扯淡，我只能开着双跳灯老老实实等到他们离开了才能走。，Sweet Pan同学感叹道：原来灯塔国的条子也会扰民啊。

等我们吃饱回来，行车到6th Ave，转入Federal St，我突然看到前面的路牌上闪耀着红蓝的光，我看了下后视镜，跟Sweet Pan说：警车在后面。按照在美国一般流程，只要后面有警车亮警灯，无论是不是针对你亮的，必须靠边停车。于是Sweet Pan就停了下车，发现我们所处的地方也比较尴尬，正好是Federal St分叉成Federal St和People's Ave的地方，如果我们就这么一停，整个路就被堵了，于是Sweet Pan开双跳灯示意已经知道警察的存在，慢慢转入了边上的民居停下，等警察来。

大概半分钟不到，警察过来了，Sweet Pan摇下了窗，警察要走他的驾照，开始对话。<br/>
警察：知道为什么我让你停车么？<br/>
Sweet Pan：不知道。<br/>
警察：刚才那个左转，是红灯，你们红灯就转了，10秒后才变成绿灯的。<br/>
俩人：啥？？？？？？<br/>

警察回警车了，Sweet Pan伸头出去问：警官，你确定么？？？？警察说：我看到了，我就在你们后面。

我们这里真惊呆了，从7号公路下来，如果我们选择先进6th Ave，想去实验室的话一般就是在Federal St上左转，Federal St是另外一条从哈德逊河对岸进入Troy的大道，虽然并不像我所住的CS边上的Ferry St+Congress St有2号公路（通往麻省）或者Hoosick St有7号公路（通往佛蒙特）的编号，但依然是一条挺繁忙的道路，红绿灯设计得也非常严格：四个方向，同时只能有一个方向是绿灯，这个其实挺好的，这种情况下肯定有左箭头绿灯，想左转就可以安心地转，不需要担心什么等直行的先走之类的问题。当时我们在6th Ave近路口的时候是红灯，对面的是绿灯，所以一大排车在我们左边驶过，接下来灯有没有变绿我来说的确是一个记忆盲点，但是仔细想想：如果是我开，就这个路口一碰到红灯我肯定是空挡手刹松松脚，等到绿灯亮才会挂档放手刹起步；而Sweet Pan来开，如此细心的他也不会犯这样的错误，况且这是左转，没有绿色的左转箭头，他很难放心大胆地开。可是警察这么一说我还真的是糊涂了，是不是一粗心等人家直行子走光Sweet Pan当成那种只有绿灯的路口，没注意还是红灯就左转了，在这么各种思想斗争中，Sweet Pan跟我说：“如果我真闯这个红灯，对面的车走掉之后我会马上转，而不会等很久才启动，怎么可能！”虽说我还是想不起来到底是什么情况，可也只能说：“要么去找下学校律师吧，我不知道副驾驶座上的人的证言能不能有用。”

很快警察回来了，驾照还回，说：这次罚单不给你开了，下次注意点。Sweet Pan还没回过神来，还想问，警察再次强调：我就在你们后面看着的，10秒钟后才变成绿灯的。我拉拉他，告诉他别多说了，这算是大幸了，讲不定就是警察自己发现搞错了又不想丢脸，就说不开罚单了；或者说警察看到你的车觉得有啥可疑，就编个理由查一下而已。

在美国开车就最怕的是警车，感觉比我们还不遵纪守法，警车闯停牌我也只能呵呵挥挥手让他先走；有两次半夜我开车，被警车闪了灯，我也是莫名其妙就靠边停车，结果他油门一加呼啸而去，出去没两秒就很不客气地灭了灯，原来是嫌我开车慢（可是我也就是踩着最高时速的低一点点的线走的）。而碰上警察要罚你这事情，除了罚单签字就签一下外，其他事情最好就是装傻不知道，毕竟美国这里是典型的“坦白从宽牢底坐穿“，有什么事情找律师说，不过也要提醒下的是，吃到需要上法庭的罚单找律师，一般学校的律师最多帮你免个扣分，就当成是停车罚单（价值150刀的停车罚单，额呵呵）给政府增加点收入吧。

好了，大概就这么多了，喝口水继续睡觉。