---
layout: default
title: 机械键盘的那些事儿
---
# 机械键盘的那些事儿
由于我玩心过重，一个学期入了三套机械键盘，耗资近400刀，又可以买一台PS4了。这两天在家里干活，仔细地把玩了平时在家里歇着的机械键盘，于是就想给这些键盘写点什么。

## 小时候
很小的时候，我就在那种老式的打字机上打字。就是那种纯粹的机械，你按一个键，就会有一个小图章从键盘挡板后面蹦出来，一头扎在颜色带上，然后把自己所对应的字母形状磕在纸上，然后这个小图章归位，同时机械把在纸所在的滚筒往左边挪一点给下一个字母留出位置。当挪到边界线的时候，滚筒往上一滚，并且向右运动，另起一行。

毕竟是机械东西，当时我的手小，往往要花很大的力气去按那个键（尤其是小指负责的那些字母）——对，我说按，而不是简单地敲，我打字下手比较重的习惯也就是从这个打字机上养成的。

这就是我最早所触碰的“机械键盘”。

## 第一个机械键盘到手之前
后来这个打字机还回去了，二年级的我能摸到的键盘是后来父母买的“天童”（嗯，应该是小霸王的山寨品）学习机上的键盘。后来家里买了电脑，听现在的很多人说当时电脑的键盘都是机械的，现在过去那么久了，这些东西早就不知道被扔到了哪个角落，于是也无从考证。

06年的时候家里有了第一台笔记本电脑，IBM的T43，当时那个键盘的手感就非常地好，那个声音听起来还是非常爽的。与此相对的07年的时候家里又买了台笔记本电脑HP的3000系列（臭名昭著的煮蛋机），那个键盘的手感就非常奇怪的。

10年来美国，买了苹果笔记本，那个键盘的手感稍微好了一点，虽然在网上看到很多人在抱怨说当时的苹果笔记本键盘已经大不如从前了。不过对我来说，能用就行了。

## 第一个机械键盘
11年的暑假，在铁哥们Alex的帮助下配了一台性能挺牛逼的电脑，一开始花了15刀买了个微软的键盘。起初也没觉得什么，半年后手感非常糟糕，按下去就像在面包上面戳一样。

如果不是看着电脑上的光标有反应，我还以为根本就没有打下去。在跟Alex抱怨之后，他给推荐了一个新的概念“机械键盘”。

于是我就上亚马逊找，因为这个电脑到了那个时候完全是用来打游戏的，所以肯定也是从游戏键盘入手。而且正好是碰上在打折，当时好像只要70多刀，买了一个雷蛇的黑寡妇，那键盘敲下去卡擦卡擦非常好玩，手感真的非常好。当时也没考虑过是什么轴，但总比那个软塌塌的微软键盘好上无数倍。

## 剁手的开始，一来来俩：
14年的时候，组里的土豪带着HHKB来实验室把玩了一下——现在我能知道的是这个键盘并不是机械键盘，而是“静电容键盘”——那个键盘的给我的印象是：没有任何刻印，键帽上面一篇空白。当时一问这个价格，直接就放弃了。

15年9月搬了家之后把台式机放到了客厅，连了电视机。原来用的屏幕就放在房间连笔记本电脑，然后就发现问题了：没有外接键盘用了。从亚马逊上买的Amazon Basics键盘一个某个键特别不好，在等退换货的时候我随便浏览，又看到了无刻印的键盘。一看又是机械键盘，马上就有点心水。简单地看了知乎上的介绍，怒下两单：一单青轴（Blue switch）放家里，一单茶轴（Brown switch）放实验室。都是DasKeyboard的键盘，80%的，没有数字区。价格嘛，其实可以买一个上面提到的HHKB。。。

然后就开始用了，在家里的青轴啪啪啪打字猫也习惯了，睡熟了也几乎没见吵醒过（反而我一开有人声的视频她马上蹦起来）。放实验室的那个茶轴还是有受到同学和老板的吐槽。同学们的吐槽主要是有点吵，不过考虑到我用薄膜键盘也差不多是这样的声音，老板的吐槽就是：为什么上面都是空的啊！连着老板公都一起来吐槽我也是醉了。

这也引导了一个学弟买了个红轴的键盘。

## 60%的和原厂轴的诱惑
这两个键盘用着感觉挺好的，直到有一天我突然发现键盘打油了（尤其是实验室的那个特别明显），虽然之前用过的键盘都有这个问题，但是我还是有点在意。翻到原来买的页面上，发现骂声也不少，我在意的主要有三点：
1. ABS键帽，很容易打油。
2. USB线是不能换的
3. 轴不是原厂轴

针对以上三点，第一点其实还是能忍，毕竟早先那个游戏的机械键盘现在就是这个样子，用久了都这样。第二点是有点担心，因为我有只猫，如果线断了就悲剧了，不过至少现在看来，我的猫只会咬很细的线（顺便悼念一下我刚拆包就牺牲了的苹果原装的小耳机），所以担心程度也不是很多。然而第三点却真让我惊到了。

动手拔了下键盘，发现这个轴是国产轴，不过我也知道不能一看到国产就说山寨，毕竟DasKeyboard也是大厂，人家能采用这个说明质量还是能过关的。拆了之前那个黑寡妇键盘，发现是原厂轴，而且是青轴，于是对比了一下，发现和Amazon上的评价是一样的：more "scratcher"，有种更加粗糙的感觉，要更费劲一些。虽说我在心情不好的时候更加喜欢这种大力的“征服”，然而我可不是轻易就能心情不好的^-^

不过对于不是原厂的东西，我还是有点在意，再加上我对现在手里的键盘的便携性不是很满意，想再买一个小一点的，那就是60%的。

于是我又上知乎，仔细把精华回答仔细看了一遍，决定选择红轴，而且这次一定是要原厂轴。在知乎的引导下，我上了一个叫Massdrop的团购网站然后选了这款60%的键盘，台湾产的，还有红蓝两灯模式。

没想到这玩意儿本来说是一月到，结果12月中旬就到货了。手感真心不赖，声音不响，键程也足够，而且很滑。现在的话，基本上不用，准备再配个套子，出差的时候可以放在包里，在宾馆里面可以用上。

## 关于图
写了那么多，可惜没图没真相，后面再传吧
